In order to confirm whether Rena Mizunashi and Eisuke's older sister
Untuk memastikan apakah Rena Mizunashi dan kakak Eisuke
are one and the same person,
adalah orang yang sama,
we go and visit the Okudaira residence
kami pergi mengunjungi kediaman Okudaira
where his mother used to work as a housekeeper.
dimana ibunya pernah bekerja sebagai pengurus rumah.
We get hold of Eisuke's mother's belongings,
Kami sudah mendapatkan barang peninggalan ibunya
including a mother-child booklet.
termasuk buku ibu-anak.
From these things and Mrs. Okudaira,
Dari hal-hal ini dan Ny. Okudaira,
we find out that Rena and Eisuke's older sister
kami mengetahui bahwa Rena dan kakak Eisuke
are two different people.
adalah dua orang yang berbeda.
In the meantime, at the Okudaira residence,
Sementara itu, di kediaman Okudaira,
a year ago, the oldest son of this family, Tango
setahun yang lalu, putra tertua keluarga ini, Tango
had been killed by someone
dibunuh oleh seseorang
and a year later today,
dan setahun kemudian,
the head of this household, Kakuzo is also found dead.
hari ini, pemilik rumah ini, Kakuzo, juga ditemukan tewas.
At his feet, a blood smeared book with the title,
Di kakinya, ada buku yang bersimbah darah dengan judul,
"Murderer from the Land of the Dead" is found.
"Pembunuh Dari Dunia Orang mati" ditemukan.
At any rate, if this is a dying message,
Bagaimanapun juga, jika ini adalah pesan kematian,
your husband Kakuzo
suamimu, Kakuzo,
had to have been killed by one of you in this house.
sudah dibunuh oleh salah seorang yang ada di rumah ini.
Sizzling hot suspense.
Ketegangan yang panas.
A red scream and black bullet whizz through the darkness.
Jeritan merah dan peluru hitam melesat menembus kegelapan.
The case is finally solved!
Kasusnya akhirnya terpecahkan!
Who is the murderer from the Land of the Dead?
Siapa pembunuh dari Dunia Orang Mati itu?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Red and Black Crash: Hades"
"Pertarungan Merah dan Hitam: Hades"
I guess I'll start by asking you some questions!
Kurasa aku akan mulai dengan menanyakan beberapa pertanyaan!
Before he was found,
Sebelum dia ditemukan,
where was your husband and what was he doing?
dimana suamimu dan apa yang dia lakukan?
Oh, yes.
Oh, ya.
I showed Detective Mouri to the living room,
Aku mengantarkan Detektif Mouri ke ruang tamu,
and after that...
dan setelah itu...
I was planning to show him the pool but,
Aku berencana mengantarkannya ke kolam, tapi
it started to rain
hujan mulai turun
so I left that up to Kikuyo
jadi aku menyerahkannya pada Kikuyo
who just happened to come back from shopping,
yang baru saja kembali setelah belanja,
and went to serve my husband his coffee.
dan pergi untuk menyerahkan kopi pada suamiku di ruangannya.
Where did you go shopping?
Kau peri belanja kemana?
I went to the supermarket in the neighborhood
Aku pergi ke supermarket yang ada di sekitar sini
to get some cream to put inside Mr. Okudaira's coffee.
untuk membeli krim kopi Tn. Okudaira.
Oh, I have the the receipt I received too.
Oh, aku juga punya struk yang aku terima.
See.
Lihat.
I see.
Begitu.
And, how was Mr. Okudaira when you took him the coffee?
Dan, bagaimana keadaan Tn. Okudaira saat kau membawakan kopi untuknya?
I was going to take it to him,
Aku akan memberikannya padanya,
but the coffee server that was supposed to be in the kitchen was gone.
tapi pot kopi yang seharusnya ada di dapur menghilang.
Oh, the coffee server that was supposed to be in the kitchen was gone,
Oh, pot kopi yang seharusnya berada di dapur menghilang
and here instead?
dan ada di sini?
I left to go shopping leaving the coffee server in the kitchen, though.
Tapi aku meninggalkan pot kopinya di dapur saat pergi berbelanja.
Which means, that between the time you, Kikuyo left to go shopping
Itu berarti, diantara saat anda, Kikuyo pergi berbelanja
and while Mrs. Okudaira was with me,
dan ketika Ny. Okudaira bersamaku,
somebody put a sleeping drug inside the coffee server
seseorang menaruh obat tidur di dalam pot kopi
that was left in the kitchen,
yang tertinggal di dapur,
and you took it to your husband.
dam kau membawakannya ke suamiku.
What? I didn't do it!
Apa? Aku tidak melakukannya!
I was cleaning Tango's car, and after I finished,
Aku sedang membersihkan mobil milik Tango, dan setelah aku selesai,
I went to the living room where everyone was.
aku pergi ke ruang tamu dimana semua orang berada.
That was when I heard the vase crack.
Itu saat aku mendengar vasnya retak.
He was definitely with us when we heard the crack.
Dia pasti bersama kami ketika kami mendengar retakan itu.
I see.
Begitu...
And who's Tango?
Dan siapa Tango?
He is Mr. Okudaira's oldest son
Dia adalah putra tertua Tn. Okudaira
who was killed here by the pool a year ago.
yang terbunuh di sini di tepi kolam renang setahun yang lalu.
I was summoned here to unravel the case of a year ago.
Aku dipanggil ke sini untuk mengungkap kasus setahun yang lalu.
I see.
Begitu...
But, that man was really looking forward to hearing Pop's deduction!
Tapi, pria itu sangat menantikan untuk mendengar deduksi Paman Mouri!
See! It's written on this memo sheet,
Lihat! Itu tertulis di lembar memo ini,
deduction show of the Sleeping Kogoro from 4:00 pm today.
pertunjukan deduksi Kogoro Tidur mulai pukul 16.00 hari ini.
Ow, ouch.
Aduh!
I tell you brat, going around sniffing around again.
Aku beritahu kau anak nakal, berkeliling mengendus-endus lagi.
In other words,
Dengan kata lain,
Mr. Okudaira was hoping that the incident of a year ago
Tn. Okudaira berharap bahwa insiden setahun yang lalu
would be solved at about sundown today,
akan diselesaikan sekitar matahari terbenam hari ini,
and was trying to gather everyone in this house.
dan mencoba mengumpulkan semua orang di rumah ini.
If so, the more it is unlikely that he committed suicide.
Jika demikian, semakin kecil kemungkinan dia melakukan bunuh diri.
I guess you can say so.
Kurasa bisa dibilang begitu.
This is...
Ini adalah...
a trace that it was wet.
jejak bahwa itu basah.
Coffee?
Kopi?
The table top is clean.
Bagian atas mejanya bersih.
There is no trace of coffee having spilt.
Tidak ada jejak kopi yang tumpah.
This means...
Ini berarti...
My god, though. What is with this stack of books?
Ya Tuhan. Tapi ada apa dengan tumpukan buku ini?
Was he going all out cleaning out the room or something?
Apa dia sedang membersihkan kamar ini?
No, the large books that my husband ordered arrived today
Tidak, buku besar yang suamiku pesan baru tiba hari ini
and he moved the other books
dan dia memindahkan buku-buku lainnya
to make space for the books that newly arrived.
untuk membuat ruang bagi buku yang baru tiba.
I see and... where are those large books?
Begitu. Dan... dimanakah buku besar itu?
Well...
Yah...
It's that book over there.
Buku yang ada di sana itu.
It sure is large.
Besar juga.
But, why is the book that just arrived on the floor near the door?
Tapi, kenapa buku yang baru saja sampai di lantai dekat pintu?
Maybe the culprit put it there for some reason?
Mungkin pelakunya meletakkannya di sana karena suatu alasan?
Like to carry out some kind of trick or something.
Misalnya untuk melakukan sebuah trik?
You're Eisuke Hondo, if I remember correctly?
Seingatku, kau adalah Eisuke Hondo, kan?
What brings you here?
Apa yang membawamu kemari?
Yes, my mother used to work as a housekeeper here.
Ya, ibuku pernah bekerja sebagai pengurus rumah di sini.
I got a call saying that her belongings were found
Aku mendapat panggilan bahwa barang peninggalannya sudah ditemukan,
so I came to get then.
jadi aku datang untuk mengambilnya.
Your mother passed away?
Ibumu sudah meninggal?
Yes, about ten years ago.
Ya, sekitar sepuluh tahun yang lalu.
A picture of her back then is...
Fotonya saat itu...
Oh, I tripped by the pool and changed clothes.
Oh, aku terjatuh di kolam dan berganti pakaian.
I put those clothes in the washing machine a while ago.
Aku memasukkan pakaian itu ke dalam mesin cuci.
There was no picture in the pockets.
Tidak ada gambar di sakunya.
What?
Apa?
Don't tell me you dropped it when you tripped a while ago.
Jangan bilang kau menjatuhkannya waktu itu?
My mother's picture.
Foto ibuku.
Be careful.
Hati-hati.
Yes, I know.
Ya, aku tahu.
Gee, I told you to be careful!
Astaga. Sudah kukatakan padamu untuk berhati-hati!
Ouch.
Aduh.
Here. I'll hold the picture for you.
Ini. Aku akan memegang fotonya untukmu.
Oh, thanks! Please do.
Oh, terima kasih! Tolong.
I see, so that's the story.
Jadi, begitulah ceritanya.
Oh, don't lose the picture, okay?
Oh, jangan sampai kehilangan fotonya, oke?
Don't worry! I wrapped it in my handkerchief and put it away!
Jangan khawatir! Aku membungkusnya dengan sapu tanganku dan menyimpannya!
Here, tissue paper. Your face is soiled.
Ini, tisu. Wajahmu basah.
Oh, thank you.
Oh, terima kasih.
We've got to do something about you being such a blooper.
Kita harus melakukan sesuatu tentang kecerobohanmu itu.
Or else your sister will be shocked when you found her.
Atau kalau tidak kakakmu akan terkejut saat kau menemukannya.
It's all right.
Tidak apa-apa.
But, nothing's new about me being unlucky so,
Tapi, tidak ada yang baru dengan kesialanku, jadi
I think that in my older sister's eyes,
kurasa di mata kakakku,
Eisuke equals an unreliable younger brother.
Eisuke itu sama seperti adik yang tidak bisa diandalkan.
I see. So, that's the story.
Begitu. Jadi, begitulah ceritanya.
Conan? Where are you going?
Oh, Conan? Kau mau pergi kemana?
To Pop's!
Ke tempat paman!
Did you find something out again?
Apakah kau menemukan sesuatu lagi?
Yeah, I sure did.
Ya, benar.
I've figured out who the ruthless killer is.
Aku sudah tahu siapa pembunuh kejam itu.
The killer from the Land of the Dead!
Pembunuh dari Dunia Orang Mati!
This is undoubtedly a dying message
Tidak diragukan lagi kalau ini adalah pesan kematian
left behind by Mr. Okudaira.
yang ditinggalkan Tn. Okudaira.
The meaning is Greek.
Artinya adalah tetap tidak diketahui.
I'm sure it's just coincidental.
Aku yakin itu hanya kebetulan.
It could be that he just bit his lip right before he died
Bisa jadi dia menggigit bibirnya sebelum dia mati
because he was really vexed,
karena dia sangat marah,
and the blood that dripped just happened to look like a message.
dan darah yang menetes kebetulan terlihat seperti pesan.
Just a coincidence.
Hanya kebetulan.
If that book is a dying message,
Jika buku itu adalah pesan kematian,
does that mean that the killer is among us here after all?
apa itu berarti pembunuhnya ada diantara kita?
No, your husband committed suicide.
Tidak, suamimu bunuh diri.
Please think it over well.
Tolong pikirkan baik-baik.
When the housekeeper and steward
Ketika penguru rumah dan pelayan
heard the vase crack rushed over to the room,
mendengar suara retakan, mereka bergegas ke kamar
and was about to open the door
dan hendak membuka pintu
when Mr. Okudaira shouted from inside.
ketika Tn. Okudaira berteriak dari dalam.
This means he was still alive at that time.
Artinya dia masih hidup saat itu.
Moreover, when they did open the door,
Apalagi, saat mereka membuka pintu,
they say that his body was still swaying,
mereka mengatakan bahwa tubuhnya masih bergoyang,
so there's probably no mistake in thinking that he committed suicide.
jadi mungkin tidak ada salahnya berpikir bahwa dia bunuh diri.
As for the vase, he didn't want anyone else to have it,
Sedangkan vasnya, dia tidak ingin ada orang lain yang memilikinya,
so he cracked it before he killed himself.
jadi dia memecahkannya sebelum dia bunuh diri.
Then, what did he use as a steps tool?
Lalu, apa yang dia gunakan sebagai alat pijakan?
He probably stacked the books that are scattered all over the floor up
Dia mungkin menumpuk buku-buku yang berserakan di seluruh lantai
and used them as a step stool...
dan menggunakannya sebagai pijakan.
Is Mr. Mouri all right?
Apa Pak Mouri baik-baik saja?
Yes, most probably.
Ya, mungkin.
It's finally come.
Akhirnya.
Yes, I've finally realized
Ya, akhirnya aku menyadarinya
by my own words, "stack the books up."
dengan kata-kataku sendiri, "menumpuk buku-buku".
I've figured out the truth about
Aku telah menemukan kebenaran
the ruthless trick that was carried out in this room.
tentang trik kejam yang dilakukan di kamar ini.
As well as the fact that the killer who committed the murder
Beserta fakta bahwa pembunuhnya
is among the three who are here too.
ada diantara tiga orang yang ada di sini.
You're saying that Mr. Okudaira did not commit suicide
Maksdumu, Tn. Okudaria tidak bunuh diri
but was killed?
tapi dibunuh?
Right, Inspector Megure.
Benar, Inspektur Megure.
As usual, he's saying the exact opposite
Seperti biasa, dia mengatakan kebalikan dari apa yang
of what he just said a while ago.
baru saja dia katakan beberapa waktu lalu.
Let's carry out the trick
Ayo kita lakukan trik
that made Mr. Okudaira's death look like suicide.
yang membuat kematian Tn. Okudaira terlihat seperti bunuh diri.
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
First of all, please put that cart right under the place
Pertama-tama, tolong letakkan gerobak itu tepat di bawah tempat
where Mr. Okudaira is suspended in air.
dimana Tn. Okudaira tergantung di udara.
Yes, sir.
Baik.
Then stack up the books that are scattered around about a meter high
Kemudian, tumpuk buku-buku yang tersebar dengan tinggi satu meter
and sit on it.
dan duduk di atasnya.
You want me to sit on it?
Kau ingin aku duduk di atasnya?
Oh, and make sure the books stay in place.
Oh, dan pastikan bukunya tetap di tempatnya.
Oh, okay.
Oh, baiklah.
I'm sitting down on it.
Aku sedang mendudukinya.
Then, Inspector Megure, please close the door
Kemudian, Inspektur Megure, tolong tutup pintunya
and line the remaining books up lengthwise
dan sejajarkan buku-buku yang tersisa memanjang
from the tires of the cart to the door.
dari ban gerobak hingga pintu.
Like this?
Seperti ini?
Yes. Then, please put the large book in the foreground of the door.
Lalu, letakkan buku besar itu di depan pintu.
That one?
Yang itu, ya?
Because the book that was closest to the door
Karena buku yang terdekat pada pintu
when the body was found was that one.
saat tubuhnya ditemukan adalah buku itu.
All done.
Sudah selesai.
Well, this is the way the rope was put around Mr. Okudaira's neck.
Yah, seperti inilah cara talinya di lingkarkan pada leher Tn. Okudaira.
Now all that was needed to be done was for someone to open the door.
Sekarang yang perlu dilakukan hanyalah bagi seseorang untuk membuka pintu.
It... it's heavy.
Ini... ini berat.
But, if you open the door exerting a bit of strength,
Tapi, jika kau membukanya dengan sedikit tenaga,
the books will be pushed by the door and move.
buku-buku itu akan terdorong oleh pintu dan bergerak.
The book will in turn push the cart,
Dan buku itu akan mendorong gerobaknya,
and Mr. Okudaira who is on top of the stack of books
dan Tn. Okudaira yang berada di atas tumpukan buku
on the moving cart will lose balance
di atas gerobak itu akan kehilangan keseimbangan
and slide down from the stack of books.
dan terjatuh dari atas tumpukan buku.
And, Mr. Okudaira's body
Dan, tubuh Tn. Okudaira
would be hanging with the rope around his neck
akan tergantung dengan tali di sekeliling lehernya
like when you found him.
seperti saat kalian menemukannya.
I see.
Begitu.
But, no matter if he was made to sit on the stack of books,
Tapi, tidak peduli jika dia disuruh duduk di tumpukan buku,
he could've removed the rope that was around his neck
dia bisa saja melepas tali yang ada di lehernya
with both his hands, no?
dengan kedua tangannya, bukan?
But, glue was stuck on to the part connecting the rope,
Tapi, lem menempel pada bagian penghubung tali,
so that it wouldn't come off easily.
sehingga tidak mudah lepas.
But, didn't you remove that rope when you were getting the body down?
Tapi, bukankah kau melepas talinya saat menurunkan mayatnya?
Yes, if Mr. Okudaira took his time and went about it carefully,
Ya, jika Tn. Okudaira melakukannya perlahan dan hati-hati,
he may have been able to remove it without losing his balance.
dia bisa melepaskannya tanpa kehilangan keseimbangan.
But, it seems he couldn't do so.
Tapi, sepertinya dia tidak bisa melakukannya.
He wasn't able to use both his hands.
Dia tidak bisa menggunakan kedua tangannya.
Couldn't use both hands?
Tidak bisa menggunakan kedua tangan?
But, there were no traces of the hands being tied on the corpse.
Tapi, tidak ada bekas ikatan pada tangan di mayatnya.
More accurately, I would say both his hands were full.
Lebih tepatnya, kedua tangannya penuh.
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
He was holding the vase he treasured
Dia memegang vas yang sangat dia hargai
with both hands behind his back.
dengan kedua tangan di belakang punggungnya.
Please look at the mouth of the vase that is on the floor.
Lihatlah bagian mulut vas yang ada di lantai.
As proof that he was made to hold the vase
Sebagai bukti bahwa dia dibuat untuk memegang vas itu
until both his hands started to perspire
sampai kedua tangannya mulai berkeringat,
the vase is a bit glossy, isn't it?
vasnya agak mengkilap, bukan?
True.
Benar.
But, no matter how much the vase meant to him,
Tapi, tidak peduli seberapa besar arti vas itu baginya,
won't he let it go if he's life is in danger?
bukankah dia akan melepaskannya jika nyawanya dalam bahaya?
If he lets go, what would happen to the vase?
Jika dia melepaskannya, apa yang akan terjadi pada vasnya?
It would fall to the floor and crack.
Akan jatuh ke lantai dan pecah.
What'll happen to the vase if it cracks?
Apa yang akan terjadi jika vas itu pecah?
Of course a loud sound will be heard and...
Tentu akan terdengar suara keras dan...
I get it! If a loud sound is heard, someone will run over,
Aku tahu! Jika ada suara keras terdengar, seseorang akan bergegas datang,
the door would be opened and he would be hung.
pintunya akan terbuka dan dia akan tergantung.
Yeah. That's why Mr. Okudaira shouted, "Don't open the door!"
Ya. Itulah sebabnya Tn. Okudaira mengatakan, "Jangan buka pintunya!"
I see!
Begitu!
But, how did the killer get out of the room
Tapi, bagaimana si pembunuh keluar dari kamar
after setting up the trick?
setelah melakukan trik?
Well, please take a look.
Baiklah, lihat itu.
Hey, Conan, do it.
Hei, Conan, lakukan.
Okay, I got it.
Baiklah.
First, you open the door,
Pertama, buka pintunya,
then you lean the book against the door that is open,
lalu kau menyandarkan buku ke pintu yang terbuka,
sneak out of the space between the door
menyelinap keluar dari ruang antara pintu
and close the door gently.
dan tutup pintunya dengan hati-hati.
So, that's how!
Jadi, begitulah caranya!
This way, it can be made to look like suicide.
Dengan cara ini, hal itu dapat dibuat agar terlihat seperti bunuh diri.
But it's still difficult to track the killer down.
Tapi masih sulit untuk mencari pembunuhnya.
True.
Benar.
Then, can you figure out
Kalau begitu, apa kalian tahu
why only the book in front of the door is large?
kenapa hanya buku yang di depan pintu berukuran besar?
What do you mean why?
Apa maksudmu?
The killer had to open a large space using the large book
Jika pembunuhnya tidak menggunakan buku besar,
in order to get through the door.
celahnya tidak akan cukup besar bagi mereka.
And, that killer is...
Dan, pembunuhnya adalah...
you, housekeeper Kikuyo, isn't it?
kau, pengurus rumah Kikuyo, kan?
No way, Kikuyo couldn't have!
Tidak mungkin! Kikuyo tidak mungkin.
But, Kikuyo was out shopping for milk to put in the coffee at that time.
Tapi, Kikuyo sedang membeli krim untuk kopi saat itu.
She probably went to buy it after committing the murder.
Dia mungkin pergi untuk membelinya setelah melakukan pembunuhan itu.
As for the coffee, probably knowing that she would be asked to serve it,
Dia mengantisipasi seandainya dia akan diminta untuk menyajikan kopi,
she prepared it beforehand.
jadi dia sudah menyiapkannya.
Yes. Kikuyo put a sleeping drug in the coffee
Ya. Kikuyo memasukkan obat tidur ke dalam kopinya
and put Mr. Okudaira to sleep
dan membuat Tn. Okudaira tertidur
after letting him sit on the stack of books that she piled up.
setelah membiarkan dia duduk di atas tumpukan buku yang dia susun.
She then put the rope around his neck, gluing on the connecting part
Dia kemudian memasang tali di lehernya, merekatkan bagian yang terhubung
then abruptly woke him up,
kemudian membangunkannya,
after which she made him hold the vase on his hands behind his back.
membuatnya memegang vas dengan tangannya di belakang punggungnya.
She threatened him saying that if he didn't hold the vase,
Dia mengancamnya dengan mengatakan bahwa jika dia tidak memegangnya,
it would drop right away, crack, the books would collapse,
vas itu akan jatuh, pecah, buku-buku itu akan runtuh,
and the rope would eventually choke him to death.
dan tali itu akhirnya akan mencekiknya sampai mati.
She then leaves the room in the way I explained a while ago,
Dia kemudian meninggalkan ruangan seperti yang aku jelaskan tadi,
rushed over to the room when the sound of the vase cracking was heard
bergegas pergi ke kamar saat mendengar suara vas pecah terdengar
and forced the door open.
dan membuka pintu dengan paksa.
At the same time, in order to conceal her trick,
Di saat yang sama, untuk menyembunyikan tipuannya,
she pretended to stop Mrs. Okudaira
dia berpura-pura menghentikan Ny. Okudaira
by tripping over the books on the floor.
dengan tersandung buku-buku di lantai.
It sure is a well prepared and ruthless way of killing someone.
Memang benar itu adalah cara yang sangat kejam untuk membunuh.
Yes, he didn't have a chance, if he got tired and dropped the vase,
Ya, dia tidak punya kesempatan, jika dia lelah dan menjatuhkan vas,
he dies, neither could he call someone for help.
dia akan mati, dia juga tidak bisa meminta bantuan.
Yes, this ruthless murder method is exactly the same
Ya, metode pembunuhan kejam ini persis sama dengan
as the method of murder that was committed here
metode pembunuhan yang dilakukan setahun yang lalu di kolam itu,
at the pool a year ago, of Tango, his son,
terhadap Tango, putranya,
who was drowned to death by the killer!
yang ditenggelamkan oleh pembunuhnya!
Are you saying that there was a trick to that murder too?
Hei, apa maksudmu pembunuhan itu juga ada triknya?
Yes. Only the pool trick was simpler
Ya. Hanya saja trik kolam itu lebih sederhana
because all that needed to be done was to tie both his legs and hands,
karena yang perlu dilakukan adalah mengikat kedua kaki dan tangannya,
cover his mouth with masking tape and throw him into the pool.
tutup mulutnya dengan selotip dan melemparnya ke dalam kolam.
-Throw him inside? -What trick involved is there?
-Melemparnya ke dalam kolam? -Trik apa yang ada disana?
His son's height was almost the same as Eisuke.
Tinggi badan putranya hampir sama dengan Eisuke.
The water stain left in the pool
Noda air yang tertinggal di kolam
was at just about the position of where Eisuke's eyebrow is,
hampir mencapai posisi alis Eisuke,
so if he tiptoed, he could keep his nose out of the water.
jadi jika dia berjingkat, dia bisa mengangkat hidungnya dari air.
The killer probably told Tango,
Pembunuhnya mungkin berkata pada Tango,
"If you can hold on for an hour, I'll drain the water of the pool out."
"Jika kau bisa bertahan selama satu jam, aku akan menguras air kolamnya."
I see, if so,
Begitu. Jika seperti itu,
the son probably tried to keep standing on tiptoe with all his might,
dia mungkin berusaha keras untuk berjingkat sekuat tenaga,
while the killer establishes an alibi.
sementara si pembunuh membuat alibi.
If he is left as is, he is bound to get tired eventually and drown.
Jika dia dibiarkan begitu saja, dia pasti akan kelelahan dan tenggelam.
Yeah. Tango was into body building,
Ya. Tango adalah binaragawan,
so even if he wanted to make his body float,
jadi meskipun dia berusaha untuk mengambang,
he couldn't because his muscles were too heavy.
dia tidak bisa melakukannya karena ototnya terlalu berat.
Isn't that right, Kikuyo?
Benar, bukan? Kikuyo.
You mean the murderer of the case one year ago
Maksudmu pembunuh kasus satu tahun lalu juga pengurus rumah itu?
Yeah, most probably
Ya, sangat mungkin.
because the method of making the victim suffer till he dies
Karena cara untuk membuat korban menderita
is much too similar.
sampai dia mati itu sangat mirip.
But, you don't have proof that Kikuyo is the murderer, do you?
Tapi, kau tidak punya bukti kalau pembunuhnya adalah Kikuyo, kan?
Mr. Segawa and I could've used that method to kill them too.
Tuan Segawa dan aku bisa saja menggunakan metode itu untuk membunuh mereka.
Right.
Benar.
I think that the greater also serves the smaller.
Kami pasti juga akan menggunakan buku besar karena itu lebih baik.
And besides, if what was found is my husband's dying message,
Dan selain itu, jika yang ditemukan adalah pesan kematian suamiku,
how does the "Yomi" (Land of the Dead) and the hiragana "ko
bagaimana "Yomi" (Dunia Orang Mati) dan hiragana "ko"
connect to Kikuyo?
terhubung ke Kikuyo?
That's not the hiragana "ko"
Itu bukan hiragana "ko"
but rather, the mathematical symbol meaning equal!
tapi itu simbok matematika yang berarti sama dengan!
What that message is saying
Apa yang dikatakan pesan itu
is that "Yomi" (Land of the Dead) equals "Meido" (Hades).
adalah bahwa "Yomi" (Dunia Orang Mati) sama dengan "Meido" (Hades).
And so, that lead us to "Maid" (Pronouced as Meido in Japanese).
Dan jika begitu, maka kita bisa mengartikannya, Meido (Maid),
Therefore, the housekeeper.
pengurus rumah.
Moreover, there is more conclusive evidence than this dying message.
Selain itu, ada bukti yang lebih meyakinkan dari pada pesan kematian ini.
It's inside the right pocket of Kikuyo's apron!
Itu ada di saku kanan celemek Kikuyo!
Kikuyo.
Kikuyo.
You took the tissue that Mrs. Okudaira blew her nose with
Kau memasukkan tisu yang dipakai nyonya di saku kirimu, bukan?
You took the receipt from the supermarket out of the same pocket
Kau mengambil struk dari supermarket dari saku yang sama
and put it back in there again.
dan memasukkannya kembali.
Most people would never put a receipt
Kebanyakan orang tidak akan pernah menaruh struk
that is deemed important in the same pocket with trash in it.
yang penting dalam saku yang sama dengan sampah.
Then, it dawned on me that maybe in your right pocket,
Kemudian, aku menyadari bahwa mungkin saku kananmu
you had something inside that
memiliki sesuatu yang kau tidak ingin diketahui oleh polisi.
Excuse me.
Permisi.
Inspector! There's a handkerchief
Inspektur! Aku menemukan saputangan di sini,
with what looks to be a coffee stain on it.
sepertinya ada sedikit noda kopi.
She gave Mrs. Okudaira who was crying
Dia memberi Ny. Okudaira yang sedang menangis
a piece of tissue paper, instead of her handkerchief.
selembar tisu, daripada saputangannya.
Although there was a trace of coffee under the table,
Meskipun ada jejak kopi di bawah meja,
the tabletop was clean.
meja itu bersih.
Your husband probably spilt the coffee with sleeping drug in
Suamimu mungkin menumpahkan kopi dengan obat tidur itu
when drinking it.
saat meminumnya.
She probably wiped the spill with the handkerchief
Dia mungkin membersihkannya dengan saputangan
and still has it in her right pocket.
dan masih membawanya di dalam saku kanannya.
Okay, send that handkerchief to the forensic section.
Baiklah, kirimkan saputangan itu ke bagian forensik.
If they detect the substance of a sleeping drug on it,
Jika mereka mendeteksi zat obat tidur di atasnya,
-that will serve as proof. -Yes, sir.
-itu akan menjadi bukti. -Baik.
But why, Kikuyo?
Tapi kenapa, Kikuyo?
Why would you do something like that?
Kenapa kau melakukan hal seperti itu?
It probably has something to do
Ini mungkin ada hubungannya
with the accident involving the steward two years ago.
dengan kecelakaan yang melibatkan pelayan dua tahun yang lalu.
I think that the reason has something to do with Tango
Kurasa alasannya ada hubungannya dengan Tango
who stopped riding his car around that time.
yang berhenti mengendarai mobilnya sekitar waktu itu.
Nobody's driven his car for two years, right?
Tidak ada yang mengendarai mobilnya selama dua tahun, bukan?
No.
Tidak.
Nobody could've ridden it.
Tidak ada yang bisa mengendarainya.
Because Tango ran someone over with it.
Karena Tango menabrak seseorang dengan mobil itu.
Back then, Tango was driving a foreign made car
Saat itu, Tango mengendarai mobil buatan luar negeri
that the previous steward was driving to take Mr. Okudaira places.
yang sering dikemudikan pelayan sebelumnya untuk mengantar Tn. Okudaira.
After having taken the car out without permission,
Setelah mengeluarkan mobil tanpa izin,
he drove around to his heart's content, then ran over a person.
dia mengendarainya sesuka hati, lalu menabrak seseorang.
He went crying on his father's shoulder,
Dia merengek pada ayahnya,
who was outraged at the previous steward
yang marah pada pelayan sebelumnya
for urging Tango to turn himself in.
karena mendesak Tango untuk menyerahkan diri.
And two years ago today, his car went over the cliff.
Dan dua tahun lalu pada hari ini, mobilnya jatuh dari tebing.
Don't tell me that the accident...
Jangan bilang kalau kecelakaan itu...
Tango, who I drowned in the pool told me
Tango, yang aku tenggelam di kolam memberitahuku bahwa
that he cooperated with his father and got the previous steward drunk,
dia bekerja sama dengan ayahnya dan dan membuat pelayan sebelumnya mabuk,
then made the car over the cliff in order to keep him from talking
kemudian membuat mobil itu jatuh dari tebing untuk menutup mulutnya
as well as to hide the scratch on the car.
dan juga menutupi bekas pada mobilnya.
Then, you mean, my older brother was killed?
Maksudmu, kakakku dibunuh?
That's why you chose the day
Itulah sebabnya kau memilih hari
that the previous steward died and killed the two.
dimana pelayan sebelumnya meninggal dan membunuh keduanya.
How did you find out that it wasn't an accident?
Bagaimana kau bisa tahu kalau itu bukan kecelakaan?
Although the car went over the cliff, he didn't have his gloves on.
Meskipun mobilnya jatuh dari tebing, dia tidak mengenakan sarung tangannya.
He always wore those gloves when he drove,
Dia selalu memakai sarung tangan itu saat dia mengemudi,
because I gave it to him as a gift.
karena aku yang memberikannya sebagai hadiah.
Hey, Ran!
Hei, Ran!
We're heading home!
Ayo pulang!
Where the heck is she?
Dimana dia?
I saw your daughter and the others by the bathroom just a while ago.
Aku melihat putrimu dan yang lainnya di kamar mandi tadi.
Bathroom?
Kamar mandi?
Darn!
Sial!
Hey.
Hei.
I tell you! I off my guard about things like this!
Dasar kau! Saya lengah dalam hal seperti ini!
Hey, come off it, what a thing to do out of the blue like that!
Hei, ayolah, jangan melakukannya tiba-tiba!
Oh, I'm sorry.
Maaf!
Darn you!
Dasar kau!
Hi.
Hai.
What're you doing?
Apa yang kau lakukan?
His clothes got dirty so he was changing back to his original clothes.
Pakaiannya kotor jadi dia mengganti kembali ke pakaian aslinya.
But, he starting taking them off right in front of me.
Tapi, dia mulai melepasnya tepat di hadapanku.
But, I used to change in front of my older sister all the time.
Tapi, aku biasa mengganti pakaianku di hadapan kakakku.
Don't tell me he's...
Jangan bilang dia...
The whereabouts of Eisuke Hondo is unknown?
Keberadaan Eisuke Hondo tidak diketahui?
I hear he found a clue to his father who used to work for the Company.
Kudengar dia menemukan petunjuk ayahnya yang dulu bekerja di "Company".
Don't tell me that aside from the Men in Black,
Jangan katakan padaku bahwa selain lelaki berbaju hitam,
even the Company is looking for Rena Mizunashi?
bahkan "Company" juga mencari Rena Mizunashi?
The hands of a global organization is closing in on Rena Mizunashi,
Tangan organisasi global mendekati Rena Mizunashi,
who continues to sleep!
yang terus tidur!
Next on Detective Conan,
Selanjutnya dalam Detektif Conan,
"Red and Black Crash: Coma"
"Pertarungan Merah dan Hitam: Koma"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Seven children.
Tujuh anak.
Seven children remind me of the children's song about crows.
Tujuh anak mengingatkanku pada lagu anak-anak soal burung gagak.
-Crows are black. -Black brings to mind the Organization.
-Burung gagak berwarna hitam. -Hitam mengingatkan pada Organisasi.